-----------正文---------------
早上了 早上了哦
朝～朝だよ～
吃过早餐 去上学了哦
朝ごはん食べて　学校行くよ～
名雪 早上了哦
名雪　朝だぞ
名雪
起来啦
起きろ
名雪
啊 做了个放春假的梦
春休みの夢見てたよ
想的太早了吧 现在才二月呢
気が早すぎる　まだ二月だぞ
早上好
おはようございます
早安
おはよう
新制作的果酱呢
うわぁ　新作のジャムだね
嗯 快尝尝吧
え　早速試してね
嗯
うん
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
为什么在跑呢 我们俩
なんで　走ってるんだろうな　俺たち
因为 妈妈的果酱非常的好吃啊
だって　お母さんのジャムすっごく美味しかったんだよ
快点啦 祐一 不加油的话会赶不上的哦
ほら　祐一　頑張らないと間に合わないよ
可恶
くそ
梦想尽头的追复曲
赶上了
間に合った
太好了呢
良かったね
说起来啊 快要迟到的时候就忍耐一下吧
大体だな　遅れそうなときぐらい我慢しろ
秋子阿姨的果酱 随时都能吃到的
秋子さんのジャムはいつでも食べられるんだから
说的也是
そう　だよね
妈妈的果酱随时都能吃到呢
お母さんのジャムはいつだって食べられるんだよね
下次让你吃一下那个果酱吧
今度　あのジャムも食べてあげろよ
不 祐一去吃嘛
祐一食べて
我对果酱过敏
俺はジャムアレルギーなんだ
这种事情还是头一次听说
そんなの初めて聞いたよ
哟 在说什么呢
よう　何の話だ？
在讨论有关秋子阿姨的特制果酱
秋子さんの特製ジャムについて語り合ってたんだ
咦 那种果酱还在的吗
えっ　あのジャムまだあったの？
你也吃过的吗
お前も食ったことあるのか
之前去名雪家玩的时候
前に　名雪の家に遊びに行ったときに
是吗
ああ　そうか
什么什么 果酱怎么了吗
なになに　ジャムって何のことだ
世界上有些事情还是不知道比较幸福
世の中には知らないほうが幸せなこともある
哈？
はぁ？
对了 相泽君 那个呢…
そうだ相沢くん　あのね
祐一
祐一さん
果然来这里了呢
やっぱり　ここに来たか
是的 从今天起就复学了
はい　今日から学業再開です
一直休息着不是很好吗
休んでればいいのに
反正肯定要重新上一年级
どうせ　もう一回一年生確定なんだろ
这么说话的人 最讨厌了
そんなこと言う人　嫌いです
好久不见了
お久しぶりです
太好了 栞 能来上学了
良かったな　栞　学校に出られるようになって
祐一
祐一さん
再去百花屋举行聚会吧
また百花屋でパーティーしようぜ
作为你康复的祝贺
病気が治ったお祝いに
这种时候…
こんな時…
这种时候落泪也没关系吧
こんな時は泣いてもいいんですよね
嗯
うん
祐一
祐一さん
其实我并不想死掉 也不要和大家离别
私本当は死にたくなかったんです　お別れなんていやです
并不想…
ひとりぼっちなんて…
孤单一人
いやです
想哭的时候就哭吧 你一直都在忍耐着吧
泣きたい時には泣いたっていいんだ　ずっと我慢してたんだから
是的 是的
はい　はい
那么 请用
さぁ　どうぞ
我不客气了
いただきます
但真太好了 两位能在毕业之前出院
でも良かったよ　二人とも卒業前に退院できて
是啊 医生也吓了一跳呢
はい　お医者様もビックリなさっていました
说康复得这么快简直是奇迹
こんなに治りが早いのは奇跡だ　って
是不是呢 舞
ね　舞
嗯
うん
奇迹？
奇跡？
但因为没有赶上考试 两人都是重考生了呢
でも受験には間に合わなかったから　二人とも浪人ですけど
是不是呢 舞
ね　舞
嗯
うん
舞也要去上大学吗
舞も大学行くのか
和佐祐理在同一所学校学习 成为给动物们看病的医生
佐祐理と同じ学校で　動物さんを診るお医者さんの勉強をする
你这样戴起眼镜来读书的话 虽然看起来是头脑很好的样子
そうやってメガネかけて読書してると　頭良さそうに見えるんだけどさ
但你学习不是非常不行的吗 没问题的吗
お前って勉強ダメダメだろ　大丈夫なのか？
好疼
いでー
舞的成绩才没有那么糟的哦
舞はそんなに頭悪くないですよ
是这样的吗
そうなのか
对了 祐一同学
そうだ　祐一さん
你寻找的那个朋友找到了吗
探してたお友達は見つかったんですか？
嗯？
え？
月宫亚由小姐
月宮あゆさん
已经说过不能再相见了 大概是搬到别处了吧
もう逢えないって言ってたから　多分どこかに引っ越したんだろ
祐一
祐一さん
秋子阿姨
秋子さん
把我认成是其他人了吗
誰かと　間違えた
不
あ…いえ
她明明不可能叫我祐一的…
あいつが「祐一さん」なんて呼ぶわけないのに
不过真的太好了 事故没留下什么后遗症
でも本当に良かったです　事故の後遺症もなくて
医生们也吃了一惊
先生方も驚かれてました
恢复得太快 仿佛是一场奇迹
あんまり回復が早いから　まるで奇跡のようだって
祐一 是否知道亚由在哪里呢
祐一さん　あゆちゃんがどこにいるか分からないかしら
我一直都很在意 名雪也担心着
私もずっと気になってるの　名雪も心配してるし
不知怎么的 不管做什么都无法冷静下来
何だか何をしてても落ち着かなくて
秋子阿姨 我想起来了
秋子さん　俺思い出したんです
七年之前发生的事情
七年前にあったこと
在寒假的最后一天
冬休みの最後の日に
我的朋友从树上摔了下来 然后被送到医院
俺の友達が木から落ちて　病院に運ばれた
我只是被询问了事情的经过 就被送回去了
俺は事情だけを聞かれて　その場から帰された
在车站前发呆的时候 名雪来了
駅前でボーっとしているところに名雪が来た
名雪她并不知道发生过事故
名雪は事故のことは知らなかった
我迁怒于名雪 然后和父母登上了电车
俺は名雪に八つ当たりして　親と電車に…
随后的事情就记不清了
後のことは良く覚えてません
后来再重逢的时候
久しぶりに会っても
秋子阿姨也为我着想而没提起那场事故
秋子さんは気を遣って俺に事故のことは言わなかった
之所以会提起曾经砍过一棵树
いつか　木が切られた話をしたのは
是为了确认我 是否还记得
俺が覚えているか　確かめるため
我说得没错吧
そうでしょう
为了避免再发生类似的事故 所以那棵树被砍掉了
同じ事故を起こさないために　あの木は切られたんですね
从树上掉下来的那孩子的名字是…
木から落ちた子の名前は…
月宫亚由
月宮あゆ
亚由已经不在这个世…
あゆは　もうこの世には…
这可不是的哦 祐一 你误会了
えっ　それは違うわ　祐一さん誤解してる
因为从树上掉下来的女孩并没有去世…
だって　木から落ちた女の子は亡くなったわけじゃなくて…
祐一同学
祐一さん
终于找到你了 这个学校人太多了
やっと見つけた　この学校人が多くて
恭喜你毕业 这是我的一点心意
卒業おめでとう　これ　細やかな気持ち
非常感谢
ありがとうございます
哦 舞你在的啊
お　舞いたのか
开玩笑的 根本没忘记你
冗談だよ　忘れてないって
给
ほら
太好了呢 舞
良かったね　舞
接下来还要和大家有个聚会 祐一同学也要来吗
これからみんなで二次会なんですよ　祐一さんもいらっしゃいませんか？
我还要去别的地方 之后再过去吧
ちょっと寄りたい所があるから　後から行く
作为代替 邀请一下北川如何
代わりに北川でも誘ってやってくれ
去那孩子那里？
あの子のところ？
嗯
うん
好像每一天会去那里的呢
毎日通ってらっしゃるそうですね
嗯 因为有人陪她说说话比较好嘛
うん　誰かが話し掛けてやった方がいいらしいんだ
亚由小姐的家人呢
あゆさんのご家族の方とは
周末的时候会来看一下
週末には顔を合わせてる
如果能早点睁开眼睛就好了
早く目を覚ましてくれるといいんだけどな
那么 我一会儿再去露面
じゃ　後で顔出すから
好的 那么再见
はい　それでは
七年间一直在沉睡着呢 在事故之后
七年間も眠り続けてるんだってね　事故の後
下次我们也去看望一下吧
佐祐理たちも今度お見舞いに行こうね
嗯
うん
亚由 今天是我们学校的毕业典礼
あゆ　今日な　ウチの学校の卒業式だったんだ
舞也很在意你的事情哦
舞もお前のこと気にしてたぞ
还记得的吧 半夜在学校里遇到过的
覚えてるだろ　夜中に学校で会ったよな
梦
夢
在做着一个梦
夢を見ている
最喜欢的人陪伴在身边的梦
大好きな人が側にいる夢
这个人在向偶搭话
その人はボクに話しかける
告诉偶各种各样的事情
いろんな話を聞かせてくれる
相隔了七年再会的表妹的事情
七年ぶりに逢ったいとこのこと
变成了人类的小狐狸的故事
人間になった仔狐の話
每天都会造访学校后院 不可思议的少女
毎日学校の裏庭を訪れる　不思議な少女
和鬼怪战斗的女孩子
お化けとたたかう女の子
还有 在夕阳下的小镇重逢的青梅竹马
そして　夕暮れの街で再会した　幼なじみ
梦
夢
在做着一个梦
夢を見ている
陪伴在最喜欢的人身边的梦
大好きな人が側にいる夢
在不断被重复的 理所当然的每一天
繰り返される　当たり前の毎日
这样的梦的碎片 无数次地到访
そんな夢のカケラが　何度も何度も訪れて
渐渐充满了心灵
心を少しずつ　満たしてゆく
就仿佛从天而降的雪花把小镇打扮得银装素裹一般
空から降る雪のカケラが　街を白く染め替えていくように
祐一 假如说哦
祐一さん　例えばですよ
有没有想过 假如现在自己是处于某人的梦中呢
例えば今　自分が誰かの夢の中にいるって考えたことないですか？
什么啊 那是
何だ　それ
所以说是假设的嘛
ですから　たとえ話ですよ
正在做梦的某人在梦中 可以实现唯一的一个愿望
夢を見ている誰かは夢の中で　ひとつだけ願いを叶えることができるんです
最初开始在梦中世界生活的时候 只能不断地哭泣
夢の世界で暮らし始めたころは　ただ泣いていることしか出来なかった
但却没有放弃在梦中一直一直等待着
でも　ずっとずっと夢の中で待つことを辞めなかった
然后 有了一个小小的契机
そして　小さなきっかけがあった
心愿就仿佛是送给那长久以来一直在等待着的孩子的礼物
願い事は　永い永い時間を待ち続けたその子に与えられた　プレゼントみたいなものなんです
所以 无论是什么样的愿望都能实现
だから　どんな願いでも叶えることが出来た
所以能治好生病的女孩
病気の女の子を治すことも
能拯救遭遇事故的人
事故にあった人を救うことも
能治好受伤了的朋友
怪我をした友達を治すことも
心愿不是只有一个的吗
願い事は一つじゃないのか？
我不知道她许了什么样的愿望
その子が何を願ったかは分かりません
但是 或许她希望的是自己最喜欢的人能一直保持笑容
でも　もしかしたら　その子が大好きな誰かにずっと笑っていてほしい
是不是那样许愿的呢
そんな風に願ったんじゃないでしょうか
为了实现那个 所以他周围的人都必须得到幸福吧
そのためには　周りの人たちもみんな幸せでなければならないでしょう
为什么会这样子认为呢
何故　そんな風に思えるんだ？
我不知道
分かりません
只是 在病好了以后一直有这种…感觉
ただ　病気が治ってからずっと　そんな気が…してて
梦中…
夢の中…
会发生奇迹吗
奇跡って起こせる
好 完成了
はい　出来た
亚由 一直是戴红色的发夹呢
あゆちゃん　赤いカチューシャしてたのにね
那么 我先回去了
それじゃ　私先に帰ってる
嗯
うん
总是麻烦你真是抱歉 你明明很忙的说
いつも悪いな　忙しいのに
才不是为了祐一的哦
別に祐一のためじゃないもん
是为了亚由哦
あゆちゃんのためだもん
祐一
现在的话我能相信
私　今なら信じられる
一定会有奇迹的 要加油哦
奇跡はあるんだよ　ファイトだよ
那再见了
じゃね
名雪被推荐去田径很强的大学
名雪は推薦で陸上の強い大学に行くそうだ
香里因为头脑很好 大概考上自己的志愿校没问题
香里は頭いいから　多分志望校に合格すると思う
舞似乎也好不容易过了合格线了
舞も　何とか合格ラインに届くらしい
栞因为美术部的共同制作 这段时间正为得了什么奖而高兴着
栞は美術部の共同制作で　この間何かの賞をとったって喜んでた
亚由 能听到我的声音吧
あゆ　俺の声聞こえてるよな
亚由
あゆ
请进
どうぞ
今天没有和佐祐理一起的吗
今日は佐祐理さんと一緒じゃないのか
祐一
她现在也还一定在继续等待着…祐一
きっとこの子は今でも待ち続けてる…祐一を
去迎接她吧 就如同我那时候一样
迎えに行ってあげて　私のときのように
迎接…
迎えに…
对 只有祐一能做到
そう　祐一にしか出来ない
因为能完成约定的只有定下约定的那个人
約束を果たせるのは　約束をしたその人だけだから
亚由在哪里等待着我
あゆは　どこで俺を待ってるんだ
好喜欢不断交替的风景
流れる風景が好きだった
冬
雪花飞舞的小镇
雪の舞う街
好喜欢跑遍商店街 在各处留下新的足迹
新しい足跡を残しながら　商店街を駆け抜けることが好きだった
春
积雪消融的小镇
雪解けの街
好喜欢捧起留在树丫上 小巧可爱的雪块
木々の幹に残る小さな雪の塊を　手で掬い取ることが好きだった
夏
忘记冰雪之寒的小镇
雪の冷たさを忘れた街
好喜欢从倾靠在肩的伞间 眺望朦胧的整个小镇
傾けた傘の隙間から　霞む街並みを眺めることが好きだった
秋
宣告雪季即将来临的小镇
雪の到来を告げる街
好喜欢用手心接住 那从云间飘下的小小结晶
見上げた雲から舞い落ちる小さな白い結晶を　掌で受け止めることが好きだった
然后季节再度进入冬季
そして季節は冬
属于雪的季节
雪の季節
小镇被覆盖为一片雪白的季节
街が白一色に覆われる季節
好喜欢不断交替的风景
流れる風景が好きだった
然而 仿佛是被冰雪所冻结住的水塘般
だけど　雪に凍りつく水たまりのように
偶的时间静止住了
ボクの時間は止まっていた
在这个四方形的房间里 没有四季的时间中
この四角い部屋の中で　季節のない時間の中で
偶一直都是孤单一人
ボクは　ずっとひとりぼっちだった
在不断不断重复的梦境中 遥望着相同的风景
繰り返し繰り返し夢の中で　同じ風景を眺めながら
把自己托付在 没有黎明的黑夜
明けない夜に身を委ねながら
不过…
だけど
渐渐地 黑夜开始泛出了曙光
ゆっくりと　白み始めていた
因为是从重要的人那里得到的
大切な人に　もらったものだから
这个发夹是祐一君给的哦
このカチューシャだって　祐一くんがくれたんだよ
还记得把这个作为礼物给偶的那天的事吗
僕にこれをプレゼントしてくれた日のこと　覚えてる
我没有给她礼物
俺はプレゼントをやってない
没有交给亚由
あゆに渡してなんかいない
偶可以收下吗
もらっていいの
以后你说要还给你偶也不会还的哦
後で返せって言われても返さないからね
比起现实我选择了幻影
俺は現実より　幻を選んだ
把悲伤的现实埋入内心深处
悲しい現実を心の奥に押し込めて
接受了能够使心情安稳的幻影
安らいでいることの出来る　幻を受け入れた
为了脆弱的心不被打碎
弱い心が潰れないように
为了不去伤害回忆
思い出を　傷つけないために
好慢啊 祐一君
遅いよ　祐一くん
抱歉 这次真的是慢了点
悪い　今度は本当に遅かったよな
是啊 偶已经等得要不耐烦了
そうだよ　ボクもう待ちくたびれちゃったよ
你在担心吗 想是不是我不会来了
心配したか　もう来ないんじゃないかって
没 因为约定好的嘛
ううん　だって約束したもん
嗯
うん
亚由
あゆ
这个…
これ…
什么东西
何
不是说过吗 我有东西想给你
言ったろ　渡したいものがあるって
亚由
あゆ
来 走吧
さぁ　行こう
嗯
うん
好慢啊
遅いよ
不知为什么变得悲伤起来了
何だか悲しくなってきた
那个人站在眼前
あの人が目の前に立っていた
哟 可疑人物
よう　不審人物
好慢啊 太慢了
遅いよ　遅すぎるよ
抱歉 稍稍迟了些
悪い　ちょっと遅れた
而且 偶不是可疑人物哦
それに　ボクは不審人物じゃないよ
你在说什么啊 不论怎么看都很可疑哦
何言ってんだ　どっから見ても不審な人だぞ
哪里可疑了
どこが
全部
呜咕 才没那种事呢
うぐぅー　そんなことないもん
怎么了 是新造型吗
どうしたんだ　新手のイメチェンか？
你不会笑偶吗
笑わない
不会笑你的
真的不会笑偶吗
本当に笑わない
不论发生什么事都绝对不会笑你的 我向你保证
どんなことがあっても　決して笑わないと約束する
虽然好像非常假
すごくウソっぽいけど
但是… 嗯 约定好了哦
でも…　うん　約束だよ
不要看我这样 我可是信守承诺的人
俺はこう見えても　約束は守る方だ
偶去了理发店 说请帮偶剪一下头发
床屋さんに行って　髪の毛切ってくださいって言ったんだよ
这样一来…
そうしたら…
被剪了很多
いっぱい切られた
毫无顾忌地 那个人又大笑了起来
全く遠慮無しに　あの人が大笑いしていた
呜咕 说好了不笑偶的说
うぐぅ　笑わないって言ったのに
那个发型越来越像是男孩子了
そんな髪型だと　ますます男の子みたいだな
是因为你这个年龄去理发店
その年で床屋に行くからだ
因为偶只去过理发店
だって　床屋さんしか行ったことないもん
下次让名雪介绍个美容院给你
今度名雪に美容院紹介してもらえ
嗯 好的
うん　そうする
好了 走吧
さぁ　行こうぜ
秋子阿姨好像做了鲷鱼烧
秋子さんが鯛焼きを作ってくれるそうだ
真的？
本当？
栞和舞 还有香里和佐祐理她们都在哦
栞や舞や　香里や佐祐理さんたちも集まってるぞ
大家都在等我们
みんな俺たちを待ってるんだ
那要快点去呢
それじゃぁ急がなくちゃね
哦
うん
偶也好想做做鲷鱼烧看看啊…
たい焼き　ボクも作ってみたいな
停止的回忆 渐渐地开始流动了
止まっていた思い出が　ゆっくりと流れ始める
伴随着紧抱着的那独一无二的奇迹碎片
たった一つの　奇跡のカケラを抱きしめながら
呐 祐一君
ね　祐一くん
偶还能健康地跑起来吗
ボク　また元気に走れるようになるかな？
当然了
当たり前だろ
无论是在土地上 在草地上 还是在雪地上
土の上だって　草の上だって　雪の上だって
都能再次健康地跑起来的
また元気に走れるようになるさ
嗯 说的是呢
うん　そうだよね
虽然不知道要花费多少时间
どれくらい時間がかかるかは分からないけど
但是 时间的话还有很多很多
でも　時間はたくさんあるのだから
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福